Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 22]
[Restoran Bebas]
Cang Shan!
Sekejap!
Siapa?
Cang Shan!
[Restoran Bebas]
Cang...
[Mak Cang Shan, puak batu, puak syaitan]
Mak?
Benar-benar mak yang datang.
Kenapa mak datang ke sini?
Cang Shan,
puak batu kita ditimpa masalah.
Mak datang dari jauh
dan berkeras nak berjumpa dengan ketua aliran kami,
adakah puak batu ditimpa masalah besar?
Terima kasih kepada ketua aliran kerana sudi berjumpa dengan saya.
Baru-baru ini, kawasan puak batu kami tak aman.
Pada waktu malam,
ada orang puak akan hilang dan mati.
Mayat si mati
akan ditemui
di hutan batu pada keesokan hari.
Keadaan kematian mereka berbeza,
tapi ada satu tempat yang sama,
iaitu
mati dengan mata terbuka.
[Cang Xuan, Ketua Puak Batu, puak syaitan]
Tak boleh.
Saya masih perlu keluar untuk menyiasat.
Awak tak boleh pergi.
Awak ketua puak,
jika sesuatu berlaku kepada awak,
puak kita tiada tulang belakang lagi.
Sebab saya ketua puak,
jadi saya perlu menyiasat kebenaran
dan berikan penjelasan kepada orang puak.
Kalau begitu, saya pergi bersama awak.
Tak, awak tinggal di rumah.
Jika sesuatu berlaku...
Cang Shan meninggalkan rumah selama beberapa tahun.
Awak pergi kali ini,
jika sesuatu berlaku kepada awak,
kamu berdua tak dapat berjumpa
untuk kali terakhir lagi.
Bagus juga kalau dia tak balik.
Puak batu sekarang
dah berbeza dengan puak batu yang dulu lagi.
Akhirnya, pak cik...
Dia tak balik sampai sekarang.
Saya bawa orang puak
mencari di merata-rata tempat
puak batu,
tapi tiada jejak dia juga.
Mak,
saya ikut mak balik untuk cari ayah.
Saya selalu berterus terang.
Dari segi tenaga rohani,
hanya ketua aliran yang lebih kuat daripada ayah Cang Shan.
Kecuali ketua aliran yang pergi sendiri.
Jika orang lain yang pergi,
rasanya hasil
masih sama.
Kenapa tiba-tiba balik ke bilik secara diam?
Ada kebimbangan?
Entah apa sebabnya,
saya selalu ada kebimbangan yang tanpa sebab.
Saya pernah kata,
saya ada di sisi awak,
awak tak perlu risau tentang apa-apa pun.
Kes pembunuhan puak batu berlaku secara tiba-tiba.
Lokasi ayah Cang Shan tak diketahui,
mak Cang Shan pula terus datang ke sini untuk meminta bantuan awak.
Saya tahu awak takkan berpeluk tubuh,
tapi saya selalu rasa berbahaya.
Saya ketua aliran Cang Shan,
maknya datang untuk minta bantuan saya,
masuk akal juga, kan?
Namun, awak hanya ada dua bintang sekarang.
Bukan senang untuk saya kehilangan bintang.
Saya ingat awak pernah kata,
awak tak nak jadi pengecut
kerana takut bahaya.
Kenapa sampai giliran saya...
Bai Shuo.
Batu Tiada Keinginan beri saya gambaran lagi.
Saya nampak sebuah
kampung berbatu yang pelik.
Jika tekaan saya betul,
kampung yang awak nampak
ialah kampung puak batu.
Mak Cang Shan datang
dan Batu Tiada Keinginan tunjuk gambaran,
nampaknya semua ini bukan kebetulan.
Keinginan berbaik hati di kota Ning'an,
keinginan membunuh di kota Asing,
keinginan bercinta di Gunung Jingyou semuanya dikumpul selepas berdarah.
keinginan tamak dan benci yang masih tinggal
kedengaran bukan keinginan yang baik.
Saya akan pergi
ke tempat puak batu seorang diri.
Awak tinggal di Restoran Bebas.
Saya bukan lagi Bai Shuo yang lemah dulu.
Saya boleh pergi bersama awak.
Awak tak boleh kehilangan bintang lagi.
Biarpun awak ada kuasa sekarang,
Batu Tiada Keinginan takkan melindungi awak secara inisiatif lagi.
Kalau ada apa-apa berlaku...
Ini andaian,
maka hasilnya tak dapat diramalkan.
Saya tak mungkin tak keluar dari rumah,
tak jumpa orang dan tak buat kerja selama-lamanya, kan?
Melarikan diri bukan sikap saya.
Lebih-lebih lagi, semakin banyak keinginan yang saya kumpulkan,
kekuatan saya akan jadi semakin kuat juga.
Selagi saya cukup kuat,
saya akan jadi pelindung saya sendiri.
Sama seperti awak.
Sejak bila Raja Syaitan Wilayah Ji
perlukan perlindungan orang lain?
Saya tak mampu lawan balik awak sekarang.
Ketua aliran,
Bai Shuo,
saya dah fikir masak-masak.
Saya akan menyelesaikan masalah keluarga saya sendiri.
Selepas selesai,
baru saya berkumpul dengan kamu.
Keinginan seterusnya
di kawasan puak batu.
[Puak batu, puak syaitan]
Bai Shuo,
awak lihat dengan lebih teliti.
Gambaran yang awak nampak di sinikah?
Ya, sinilah tempatnya.
Jadi, kawasan puak batu
akan berlaku perkara besar?
Gambaran hanya tunjukkan persekitaran di sini,
belum ada gambaran yang menakutkan berlaku lagi.
Awak tak perlu terlalu panik.
Apa yang kamu cakap ini?
Gambaran apa?
Masalah besar apa yang akan berlaku?
Mak, jangan tanya lagi.
Saya tak dapat jelaskannya dalam masa yang singkat.
Memandangkan kita dah sampai kawasan puak batu,
saya nak tengoklah
siapa yang membunuh orang sesuka hati di belakang.
Di sinilah.
Ketua aliran, Cik Bai.
Persekitaran sini tak setanding Restoran Bebas,
jadi hanya boleh minta kamu bertolak ansur untuk tinggal di sini.
Saya pergi membersihkan bilik untuk kamu.
Terima kasih, mak cik.
Cang Shan?
Shi Lei.
Awak dah pergi selama beberapa tahun,
akhirnya awak dah balik.
Adakah awak tahu
[Shi Lei, puak batu, puak syaitan]
sesuatu berlaku dalam puak?
Maaf kerana balik terlalu lambat.
Tak lambat.
Baguslah awak dah balik sekarang.
Ketua aliran,
ini kawan terbaik saya, Shi Lei.
Dia Ketua Aliran Bulan Terang.
Dia pula Cik Bai, puak manusia.
Terang...
Ketua Aliran Bulan Terang?
Mak awak kata bahawa
awak bekerja untuk Aliran Bulan Terang,
rupanya benar?
Ketua aliran dan Cik Bai datang untuk membantu kami.
Terima kasih, ketua aliran.
Terima kasih, Cik Bai.
Kamu berdua baru tiba di kawasan puak batu,
kami patut melayan kamu dengan baik.
Namun sekarang,
puak batu...
Usah terlalu beradab.
Kita kesuntukan masa,
lebih baik minta mak cik
bawa kami pergi memeriksa mayat mangsa.
Tak perlu menyusahkan mak Cang Shan.
Saya tahu tempat itu,
saya bawa kamu pergi.
Ketua aliran,
Cik Bai.
Inilah mayat tiga orang pertua yang mati.
Saya baik-baik saja.
Cang Shan,
periksa punca kematian dan luka pada mana-mana bahagian mayat.
Seluruh nadi dan tulang mayat ini dah patah.
Mayat ini juga.
Ketua aliran,
mereka tak dibunuh dengan satu serangan,
tapi diseksa mati
selepas seluruh nadi dan tulang badan
dihancurkan oleh pembunuh.
Cara ini nampak seperti perbuatan musuh.
Dah lama puak batu bersembunyi di dalam hutan,
mana datangnya musuh?
Kalau bukan musuh daripada puak lain,
pernah tak kamu fikir
bahawa pembunuh mungkin orang dalaman puak batu?
Ini mustahil.
Puak kami bergaul dengan harmoni,
tiada pertikaian langsung.
Tak mungkin ada orang akan melakukan pembunuhan kejam sebegini.
Tak nak percaya tak bermakna mustahil.
Sebelum perkara ini disiasat dengan jelas,
semua orang disyaki.
Apabila di kota Ning'an,
kota Asing dan Gunung Jingyou,
puan mulia selamatkan awak dan tolong awak berkali-kali.
Awak gagal melaksanakan tugas puak rubah,
dia juga menanggung untuk awak.
Dia dihukum tanpa perlindungan
Perisai Bunga Syaitan,
dia hanya akan lebih menderita daripada sebelumnya.
Bukannya awak baik sangat,
tapi puan mulia hidup terlalu menderita sejak kecil,
jadi dia sangat menghargai
kehangatan yang awak beri dia.
Awak yang datang.
Awak rasa macam mana?
Apa yang awak beri saya makan?
Ubat untuk merawat luka dan tahan sakit.
Ubat Lanling?
Saya bawa awak keluar dulu.
Kalau mahaguru tahu,
awak tahu akibatnya?
Tak kira apa akibatnya,
saya bawa awak keluar dulu.
Awak dah fikir masak-masak?
Jika awak selamatkan saya,
awak mungkin akan diseksa oleh mahaguru dengan teruk.
Awak seorang menanggung hukuman kerana gagal melaksanakan tugas,
takkan nak saya bersembunyi di belakang awak?
Awak dah berubah.
Perkara di dunia ini tak dapat diramalkan.
Tak kira berubah atau tak,
saya hanya buat apa yang perlu saya buat.
Namun, saya tak faham,
dia layan awak begini dan buat awak hidup sengsara,
kenapa awak masih setia kepada dia
dan berkhidmat untuk dia?
Orang yang melahirkan awak
benci awak lemah dan banyak sakit,
jadi meninggalkan awak di hutan belantara terbiar.
Saya yang kasihani awak,
bawa awak balik ke Istana Lengquan dan membesarkan awak sendiri.
Awak dilahirkan tak berguna,
tak tahu mengubah bentuk
dan tak pandai bertapa.
Saya juga yang bersusah payah,
baru membesarkan awak sampai tahap hari ini.
笙ｫBerjuta-juta batu笙ｫ
Dalam Aliran Lengquan,
hanya orang terkuat
layak untuk hidup
笙ｫPerpisahan sedih笙ｫ
dan menjadi anak murid saya.
笙ｫNyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup笙ｫ
Mahaguru.
笙ｫBunga dalam angin, pasir dalam air笙ｫ
Hidup lebih teruk daripada mati
pun lebih baik daripada tiada tempat untuk pergi.
Asalkan saya masih berguna bagi mahaguru,
saya hanya menderita sikit.
Bukan masalah besar pun.
Sebab inilah
dia menyeksa awak berkali-kali.
Jika dia nak hukum saya, saya akan tanggung saja.
Saya nak tengok
sama ada dia nak membunuh
semua orang yang berkhidmat untuk dia.
Saya bawa awak keluar dulu.
笙ｫIngat di bawah bulan itu笙ｫ
笙ｫBunga yang mekar sekali seumur hidup笙ｫ
笙ｫIngat kata-kata kerinduan itu笙ｫ
笙ｫSayangnya tak sempat membalas笙ｫ
笙ｫIngat ada setitis air mata笙ｫ
笙ｫAngin kering, dah tak dapat dilihat笙ｫ
笙ｫOrang dalam angin musim luruh笙ｫ
笙ｫDah berapa kali dilihat dalam mimpi笙ｫ
笙ｫPada tahun itu笙ｫ
笙ｫBunga yang mekar tak tahu daun yang gugur笙ｫ
笙ｫTakut angin musim luruh meniupkan kerinduan笙ｫ
Awak masih bawa ubat daripada Lanling,
笙ｫKerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab笙ｫ
orang lain akan rasa awak tak setia kepada Aliran Lengquan.
笙ｫPada tahun itu笙ｫ
Jangan buat perkara begini lagi.
Saya cuma nak balas budi awak.
笙ｫBunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit笙ｫ
Selepas ini,
kita tak terhutang sesama lain lagi.
笙ｫJatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan笙ｫ
Tak terhutang sesama lain?
笙ｫIa bertimbun dengan mendalam笙ｫ
Awak menyelamatkan saya hari ini,
selepas ini, dalam Aliran Lengquan,
笙ｫSetahun lagi笙ｫ
nyawa kita
akan terikat bersama.
Awak hanya awak, saya pula saya.
Saya takkan bantu awak lagi
dan awak pun tak perlu menanggung kesalahan untuk saya lagi.
笙ｫIngat di bawah bulan itu笙ｫ
笙ｫBunga yang mekar sekali seumur hidup笙ｫ
Awak ialah Puan Syaitan Fu Ling dalam Aliran Lengquan,
笙ｫIngat kata-kata kerinduan itu笙ｫ
awak nampaknya bermaruah,
tapi awak hidup di bawah seksa Zhen Yu selama ini.
笙ｫSayangnya tak sempat membalas笙ｫ
Awak berperangai tak berhati perut dan bersikap kejam
hanya perlindungan diri awak,
笙ｫIngat ada setitis air mata笙ｫ
bukannya sifat asal awak.
Fu Ling,
笙ｫAngin kering, dah tak dapat dilihat笙ｫ
hidup sengsara sekarang bukan satu-satunya cara hidup.
Awak boleh
笙ｫOrang dalam angin musim luruh笙ｫ
memilih jalan untuk diri sendiri.
笙ｫDah berapa kali dilihat dalam mimpi笙ｫ
笙ｫPada tahun itu笙ｫ
Sebaik saja
笙ｫBunga yang mekar tak tahu daun yang gugur笙ｫ
mula makan ubat ini,
awak tak boleh berhenti.
Sekiranya berhenti mengambil ubat,
笙ｫTakut angin musim luruh meniupkan kerinduan笙ｫ
kesakitan ini akan menyerang setiap hari.
笙ｫKerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab笙ｫ
Selepas sebulan berhenti ubat,
awak akan mati akibat keracunan.
笙ｫPada tahun itu笙ｫ
Ingat,
笙ｫBunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit笙ｫ
saya yang mengawal
nyawa awak.
Saya
笙ｫJatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan笙ｫ
boleh ambil balik nyawa awak pada bila-bila masa.
笙ｫIa bertimbun dengan mendalam笙ｫ
Chong Zhao,
di dunia ini,
笙ｫSetahun lagi笙ｫ
bukan semua orang boleh pilih jalan sendiri.
Chong Zhao, terima kasih.
Awak masih berniat baik kepada puan mulia,
kan?
Niat ini
tak dapat dinampak dan disentuh
serta mudah berubah.
Jangan buat kesimpulan dengan semudah itu.
Awak dan puan mulia sama-sama keras kepala.
Tak kira macam mana pun,
awak selamatkan dia kali ini.
Xixi akan ingat kebaikan awak.
Tak perlu.
Chong Zhao melanggar peraturan aliran
dan melepaskan Fu Ling secara peribadi.
Minta ketua aliran jatuhkan hukuman.
Awak datang
lebih awal daripada jangkaan saya.
Saya patut dihukum.
Saya akan tanggung
untuk semua kesalahan.
Asalnya, saya ingat
awak hanya mencintai Bai Shuo.
Tak sangka awak kini pula mengambil berat
terhadap Fu Ling.
Chong Zhao cuma tak nak
terus diugut oleh Fu Ling kerana terhutang budi kepada dia.
Saya balas balik budinya,
yang selebihnya,
biar saja.
Awak sedang bertaruh
niat baik saya?
Kenapa awak rasa
saya takkan bunuh awak?
Sebab ketua aliran dah menganggap Fu Ling sebagai orang bawahan yang tak berguna.
Chong Zhao rasa
ketua aliran memerlukan orang yang lebih kuat untuk mengikuti awak.
Siapa dia?
Awak?
Ketua aliran ada penilaian sendiri.
Chong Zhao masih boleh berdiri di sini
dan bercakap dengan ketua aliran,
bukankah ini membuktikan bahawa ketua aliran
dah buat pilihan?
Baiklah!
Saya tak menyalahkan awak lagi untuk kesalahan ini.
Awak pergi balas budi yang awak nak bayar.
Selepas bayar,
saya masih ada banyak perkara
yang perlukan
awak yang lebih kuat ini untuk uruskan.
Saya dah bawa
orang yang awak nak.
Bilakah awak akan lepaskan
orang yang saya nak?
Kawasan puak batu ini
tak nampak macam puak syaitan.
Mereka hidup dengan aman.
Kenapa perkara yang begitu pelik boleh berlaku?
Jika perkara di dunia ini
memang aman seperti yang dilihat,
maka takkan ada begitu banyak ketidakadilan dan pembunuhan yang berlaku.
Dua keinginan yang masih tinggal,
keinginan tamak dan benci.
Awak rasa di kawasan puak batu ini,
keinginan tamak
atau benci yang akan wujud?
Membunuh untuk melepaskan kemarahan dan dendam,
nampaknya lebih kepada keinginan benci.
Kalau benci,
pasti ada sebabnya.
Kita mungkin dapat
selesaikan masalah ini selepas cari puncanya.
Mak,
ke mana mak pergi pada lewat malam?
Ke mana saya boleh pergi lagi?
Saya kena uruskan
semua urusan keluarga,
mestilah kena menyediakan segala-galanya terlebih dahulu.
Keadaan kematian orang puak nampaknya macam dibunuh untuk balas dendam.
Mak, beritahu saya dengan jujur.
Adakah kematian mereka
berkaitan dengan perkara masa itu?
Jangan mengarut lagi.
Perkara itu dah berlalu selama bertahun-tahun,
jika nak balas dendam, dah awal-awal mereka datang,
kenapa nak tunggu sampai sekarang?
Mak, kamu rasa
perkara ini dah berlalu
dan tiada siapa yang ungkitkan ia lagi,
jadi kamu boleh anggap tiada apa-apa yang berlaku?
Keadaan ayah awak masih belum diketahui,
saya tak nak bergaduh dengan awak kerana kisah silam ini.
Awak pun jangan ungkitkan hal ini lagi.
Kenapa tak boleh ungkitkan lagi?
Kamu mencederakan orang pada masa itu,
mungkin akibat hari ini ialah balasan.
Tak kira apa yang dia lakukan pada masa itu,
dia tetap ayah awak.
Cang Shan,
ayah awak tak jahat seperti yang awak fikirkan.
Dia sebagai ketua puak,
dia terpaksa buat
banyak perkara.
Awak tak patut cakap begitu.
Sekarang,
puak batu mengalami kesusahan,
ayah awak juga hilang.
Tak bolehkah awak lepaskan perkara yang berlaku ketika itu?
Saya akan menyiasat pembunuh yang membunuh orang puak.
Saya juga akan cari dia.
Namun, perkara yang berlaku ketika itu,
kamu tetap salah.
Tak kira macam mana kamu menutupnya,
kamu pun tak dapat mengubah fakta kamu melakukan kejahatan.
Puan mulia, saya pergi masak ubat untuk awak.
Racun yang mahaguru bubuh,
minum apa-apa ubat pun tak berguna.
Sekurang-kurangnya dapat melegakan kesakitan
supaya awak tak nampak lesu.
Saya kelihatan sangat pucat?
Puan mulia, Xixi tak faham.
Kenapa awak tak beritahu Chong Zhao tentang awak terkena racun?
Racun yang tiada penawar,
apa gunanya beritahu dia?
Adakah lebih seorang yang bimbang akan saya
atau lebih seorang yang mengasihani saya?
Saya tak perlukan semua ini.
Ini saya.
Puan mulia, kamu berbual.
Saya pergi dulu.
Minum sementara ia masih panas.
Saya ingin tahu sangat,
tak sangka mahaguru tak menghukum awak.
Saya dah menyertai Aliran Lengquan,
dia boleh bunuh saya pada bila-bila masa.
Chen Ye macam tiada di dalam istana.
Sukar untuk dia bergerak.
Khabarnya, dia hanya menghasilkan ubat dan racun serta mengkaji teknik tentera
di dalam istana selama beberapa tahun ini.
Sekarang tiba-tiba keluar dan pergi ke tempat jauh.
Nampaknya ada perkara besar yang perlu dilakukan.
Saya nasihati awak agar jangan tanya
dan jangan menyebarkan berita kepada Lanling lagi.
Setiap pergerakan dalam Aliran Lengquan
tak dapat terlepas daripada kawalan mahaguru.
Dia tak menyalahkan awak tak bermakna dia tak tahu.
Rumput rohani yang sangat cantik.
Petik balik untuk menguatkan badan puan mulia.
Beraninya awak!
Itu rumput rohani yang Tuan Syaitan Chen Ye tanam.
Letakkan ia!
Puan Syaitan Fu Ling tercedera,
dia memerlukan rumput rohani ini!
Ketua aliran pun dah abaikan dia,
dia masih nak rumput rohani?
Apa yang awak buat?
Ke tepi!
Kenapa dengan awak?
Fu Ling.
Kenapa panas sangat?
Fu Ling!
Kenapa dengan awak?
[Mengikuti ajaran syurga sebagai ajaran yang baik, berniat baik, berhati-hati dan berdamai]
Mengikuti ajaran syurga sebagai ajaran yang baik,
berniat baik,
berhati-hati
dan berdamai.
Apa yang awak cakap?
笙ｫBuah apa tak pernah nampak bunga?笙ｫ
Kenapa awak tahu ayat ini?
Siapa yang beritahu awak?
笙ｫBertahan dengan kesunyian dan kesepian, kaulah bunga bertaburan milikku笙ｫ
Macam mana awak tahu peraturan keluarga saya?
笙ｫAkulah buah bagi bunga milikmu笙ｫ
Cakaplah!
Kenapa awak tahu peraturan keluarga saya?
Sebagai keluarga dewa,
mengikuti ajaran syurga sebagai ajaran yang baik,
berniat baik, berhati-hati
dan berdamai.
Mak, ayah,
betul tak yang Zhao hafal itu?
Bagus.
Zhao hafal dengan betul.
Inilah peraturan keluarga Chong kita.
Jika nak bertapa dan jadi dewa, mesti ikut peraturan ini.
Ingat tak?
Zhao dah ingat.
笙ｫBerjuta-juta batu笙ｫ
Hanya saya dan mak ayah saya tahu peraturan keluarga ini.
Jangan-jangan awak kenal mak ayah saya?
笙ｫPerpisahan sedih笙ｫ
Apa mak ayah?
Saya tiada mak ayah?
Mak ayah saya meninggalkan saya
pada 10 tahun yang lalu.
笙ｫNyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup笙ｫ
Mahaguru yang
menyelamatkan saya dan bawa saya balik ke Istana Lengquan.
Pada sepuluh tahun yang lalu...
Awak dibawa ke Istana Lengquan pada 10 tahun yang lalu?
Bagaimana dengan yang sebelum ini?
笙ｫBunga dalam angin, pasir dalam air笙ｫ
Saya tak tahu.
Bagaimana dengan masa sebelum 10 tahun yang lalu?
Saya tak tahu!
Saya hanya ada ingatan selepas saya menyertai Aliran Lengquan.
Kepala saya sakit!
笙ｫPokok apa yang tak pernah akar?笙ｫ
Keris itu...
Kenapa?
Kenapa saya nampak keris Bai Shuo lagi?
笙ｫAkar apa yang tak bertumbuh menjadi pokok selama berjuta-juta tahun?笙ｫ
Dua budak perempuan itu...
Siapakah
dua budak perempuan itu?
笙ｫMemutuskan akar cinta, merenung masa lalu dan disimpan dalam hati笙ｫ
Keris?
Dua budak perempuan?
笙ｫAkulah pengembaraanmu笙ｫ
Fu Ling,
siapa awak sebenarnya?
Macam mana dengan semalam?
Adakah orang puak ditimpa kemalangan?
Tiada.
Kami dah periksa semua keluarga,
tiada apa-apa berlaku semalam.
Tiada orang mati.
Mungkin
pembunuh itu takut akan Ketua Aliran Bulan Terang,
jadi tak berani bertindak.
Nampak dah tahu dia memang bermasalah.
Dia asyik berada di sini.
Dah berapa lama dia berada di sini?
Tengoklah, tiada orang yang peduli dia pun.
Siapa dia?
- Entahlah.
- Tak kenal.
Saya nampak dia selepas saya habis potong kayu
dan turun ke kaki gunung.
Rasanya dia jatuh dari lereng.
Puak kita dah ditimpa masalah,
mana ada masa lapang
untuk pedulikan orang luar lagi?
- Yalah.
- Halau dia keluar.
Halau dia keluar saja.
- Ya.
- Macam mana pun dia manusia.
Selamatkan dia dulu
dan halau dia kemudian, boleh?
Awak selamatkan dia kalau awak nak.
Saya tak nak timbul masalah untuk diri sendiri.
Ketua aliran,
itu orang asing yang duduk kerusi roda
dan jatuh dari gunung.
Biar saya periksa kecederaan dia.
Jangan menyibuk.
Kenapa nak selamatkan dia? Itulah.
Kenapa dia begitu baik hati?
Jagalah diri sendiri.
Saya setuju dengan awak.
Cepatlah uruskan dia, kan?
Cuba teka apa ini.
Seruling.
Awak boleh meniup daun dengan merdu.
Saya dah lama nak buat seruling kayu untuk awak.
Cubalah.
Ia pasti lebih kuat daripada daun.
笙ｫBerjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui笙ｫ
笙ｫBagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia笙ｫ
笙ｫAngin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus笙ｫ
笙ｫCahaya bulan yang lembut笙ｫ
笙ｫAda banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi笙ｫ
笙ｫDengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya笙ｫ
笙ｫNyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak笙ｫ
笙ｫLupakan dan abaikan kisah silam笙ｫ
笙ｫMelalui penjelmaan semula beberapa kali笙ｫ
笙ｫMenyedihkan juga笙ｫ
Qi Feng?
Kecederaan baharu dia cuma luka luaran.
Cuma nadi rohani
kakinya dah putus sepenuhnya.
Ia kelihatan seperti kecederaan parah beberapa tahun yang lalu.
Nampaknya dia mengalami banyak kesusahan dalam beberapa tahun ini.
Jangan risau sangat.
Awak dapat berjumpa dengan Qi Feng lagi,
ini dah kira kurniaan tuhan.
Saya akan melindungi dia kelak.
Saya pergi sediakan ubat untuk Qi Feng.
Terima kasih.
Dia adik awak,
saya juga akan anggap dia sebagai adik saya.
Terima kasih.
Bai Shuo,
biar saya buat.
Tak perlu.
Qi Feng ialah adik Fan Yue,
saya perlu reneh ubat ini sendiri.
Kalau begitu,
saya bantu awak.
Cang Shan,
dulu ada orang luar yang
pernah jatuh dari gunung juga?
Saya dah meninggalkan rumah selama bertahun-tahun,
saya tak pasti juga.
Kemungkinan ini agak kecil.
Mungkin tuhan rasa
dah lama Qi Feng berpisah dengan ketua aliran kami,
jadi biar mereka bertemu di kawasan puak batu.
Awak dah bangun?
Siapakah awak?
Di manakah tempat ini?
Qi Feng,
saya Yue.
Yue?
Awak Yue?
Yue!
Memang awak, Yue.
Saya dah lupa
awak kini ialah Raja Syaitan Wilayah Ji
dan Ketua Aliran Bulan Terang.
Saya tak sesuai untuk buat begitu.
Awak ialah Qi Feng,
saya ialah Yue.
Ini tak pernah berubah.
Macam mana awak larikan diri daripada puak harimau?
Ke mana awak pergi beberapa tahun ini?
Pada masa itu,
selepas saya diculik oleh puak harimau,
saya dikurung di penjara bawah tanah.
Suatu hari, puak harimau berlakunya pergaduhan dalaman,
saya larikan diri semasa keadaan huru-hara.
Selepas itu,
saya berkeliaran di merata-rata tempat.
Jadi, siapa yang cederakan
kaki awak?
Ini tak penting.
Terlalu banyak syaitan yang membuli saya.
Jika nak ingat semua syaitan yang buli saya,
saya lagi tiada harapan untuk hidup.
Sebenarnya,
saya dapat hidup dalam puak syaitan yang nyawa sendiri dikuasai oleh
syaitan yang kuat hingga sekarang
dan hanya patah dua kaki,
saya dah dikira bernasib baik.
Memandangkan awak tahu saya Ketua Aliran Bulan Terang,
kenapa awak tak mencari saya selama ini?
Kuasa syaitan saya lemah,
wilayah Ji yang begitu jauh itu,
sebaik saja saya melangkah ke sana,
jangan kata nak jumpa Ketua Aliran Bulan Terang,
rasanya saya tak dapat hidup selama setengah hari pun.
Lagipun,
saya kini dah jadi orang yang tak berguna.
Saya tak berani mendekati Ketua Aliran Bulan Terang.
Oh ya,
pada hari puak Bai Ze dihapuskan,
macam mana awak hidup?
Datuk
yang berikan semua tenaga rohani kepada saya.
Jadi pada beberapa tahun lalu,
puak harimau dihapuskan,
awak yang lakukannya?
Awak yang balas dendam demi puak Bai Ze,
betul tak?
Bukan saya.
Kenapa?
Awak dah jadi Ketua Aliran Bulan Terang yang paling kuat di dunia ini.
Kenapa awak tak balas dendam untuk mereka?
Saya pernah pergi ke kawasan puak harimau untuk balas dendam.
Saya juga pernah pergi ke kawasan puak harimau untuk cari awak.
Namun, apabila saya sampai, puak harimau dah dihapuskan.
Saya dah cari seluruh kawasan puak harimau,
tapi tak jumpa mayat awak.
Selama ini, saya asyik mencari
orang yang menghapuskan puak harimau.
Saya pun tak pernah lupa
dendam keluarga Bai Ze.
Saya juga tak pernah berputus asa untuk mencari awak.
Kenapa puak harimau minta awak pergi
pada masa itu?
Ada sesetengah perkara,
sudahlah kalau awak tak tahu.
Qi Feng,
kita adik-beradik.
Awak boleh beritahu saya jika ada apa-apa saja.
Tahu kebenaran tak baik untuk awak.
Hanya akan buat awak lebih menderita.
Jangan tanya lagi.
Adakah hal itu berkaitan dengan saya?
Qi Feng,
beritahu saya.
Saya ingin tahu.
Sebenarnya,
pemuda mata ungu yang puak harimau mahukan
bukan saya,
tapi awak.
笙ｫJangan nostalgia akan masa lalu, jangan menyesal笙ｫ
笙ｫCahaya bulan terakhir笙ｫ
Yue.
笙ｫSungai di kampung halaman mengalir dengan perlahan笙ｫ
Mari kita keluar bermain, Yue.
笙ｫHantar aku ke tempat yang jauh笙ｫ
笙ｫKali ini dalam hayat ini笙ｫ
Kenapa dengan awak?
Awak dilahirkan dengan mata ungu.
Walaupun awak tak pernah cakap,
笙ｫTak berani menoleh ke belakang笙ｫ
saya masih tahu awak asyik kisah tentang hal ini.
笙ｫAdakah jalanmu mempunyai笙ｫ
Kemudian,
saya curi-curi berlatih sihir untuk tukar mata.
笙ｫCahaya bulan yang sama笙ｫ
Saya tukarkan mata ungu awak
ke dalam mata saya.
笙ｫBerjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui笙ｫ
Awak lihat,
saya hebat, kan?
笙ｫBagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia笙ｫ
Datuk tahu
perkara ini tak lama kemudian.
笙ｫAngin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus笙ｫ
笙ｫCahaya bulan yang lembut笙ｫ
Yue,.
笙ｫAda banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi笙ｫ
kenapa awak tak pernah beritahu datuk
bahawa awak tak suka mata ungu ini?
笙ｫDengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya笙ｫ
Maafkan saya, datuk.
笙ｫNyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak笙ｫ
Saya...
Datuk,
saya yang nak tukarkan mata dengan Yue.
笙ｫLupakan dan abaikan kisah silam笙ｫ
Ini bukan salah Yue.
笙ｫMelalui penjelmaan semula beberapa kali笙ｫ
Perkara dah sampai ke tahap ini,
笙ｫMenyedihkan juga笙ｫ
nampaknya inilah takdir.
Jika mata ungu ditukar,
ia tak dapat dipulihkan.
Mata ungu ialah benda semula jadi,
tak patut ditukar secara paksa.
Memandangkan kamu
dah buat pertukaran,
saya
tolong Qi Feng
menyembunyikan warna matanya dulu.
Harap kamu
dapat hidup dengan selamat
pada masa depan.
笙ｫBerjalanlah, berjalanlah, jalan panjang yang tak dapat habis dilalui笙ｫ
Kenapa saya tak ingat apa yang awak katakan ini?
Itu berlaku semasa awak berumur 14 tahun.
笙ｫBagaimana untuk sampai di sana dengan melalui lautan manusia笙ｫ
Awak dah lupa?
Awak jatuh dari tebing pada usia 15 tahun,
笙ｫAngin pada malam tak teratur, bunyi ziter terputus笙ｫ
笙ｫCahaya bulan yang lembut笙ｫ
jadi awak hilang ingatan sebelum ini.
笙ｫAda banyak kerinduan, tapi hanya tinggal satu mimpi笙ｫ
Jadi kenapa ketika puak harimau datang
untuk mencari pemuda mata ungu,
笙ｫDengarlah, dengarlah, masa lalu yang tak didengari dengan sepuas-puasnya笙ｫ
awak tak beritahu kebenaran?
Kenapa datuk...
Sebab datuk dan orang puak
dah buat pilihan.
笙ｫNyanyilah, nyanyi sehingga tiada suara dan teragak-agak笙ｫ
Apa lagi yang boleh saya katakan?
笙ｫLupakan dan abaikan kisah silam笙ｫ
笙ｫMelalui penjelmaan semula beberapa kali笙ｫ
笙ｫMenyedihkan juga笙ｫ
Fan Yue!
Awak tak perlu cakap apa-apa.
Bertenang dulu.
Rupa-rupanya, sayalah pemuda mata ungu itu.
Sayalah pemuda yang puak harimau nak tangkap.
笙ｫOrang yang berdiri di tempat jauh笙ｫ
Kenapa boleh begini?
笙ｫJangan takut笙ｫ
Jadi, datuk
dan orang puak Bai Ze...
笙ｫBintang akan membimbingmu untuk menuju ke arahku笙ｫ
Datuk dan orang puak Bai Ze memilih untuk diam diri
demi melindungi saya,
lalu mengorbankan Qi Feng.
笙ｫBerjalan ke sini, marilah笙ｫ
Shuo,
siapa saya sebenarnya?
Apa maksud pemuda mata ungu?
笙ｫJantungku begitu笙ｫ
Kenapa semua orang berkorban demi saya?
笙ｫBerdebar-debar ketika tunggu kedatanganmu笙ｫ
Semua yang saya dapat sekarang
ialah hasil Qi Feng mengalami semua penderitaan
bagi pihak saya.
笙ｫBintang menerangi matamu笙ｫ
Jangan salahkan diri sendiri.
Tak kira siapa awak,
笙ｫKaulah panggilanku dari jauh笙ｫ
awak juga tak bersalah pada masa itu.
Awak masih ingat tak kata-kata datuk
笙ｫKaulah pengakhiran dan permulaan笙ｫ
sebelum dia meninggal dunia?
Dia nak awak hidup baik-baik.
笙ｫJantung sedang menggeletar demimu笙ｫ
Suatu hari nanti,
awak akan tahu siapa awak.
Awak tak boleh padamkan semua kesakitan dan usaha
笙ｫSaling memeluk dengan erat pada saat ini笙ｫ
yang pernah awak alami
笙ｫJangan melepaskan satu sama lain笙ｫ
kerana Qi Feng muncul tiba-tiba.
Perkara yang perlu kita buat sekarang
adalah untuk menyiasat semua perkara yang tersembunyi
dan melindungi orang yang patut dilindungi
serta hidup dengan bersungguh-sungguh.
Inilah yang datuk paling ingin lihat
di syurga.
笙ｫBintang menerangi matamu笙ｫ
笙ｫKaulah cahaya lampu yang aku inginkan笙ｫ
笙ｫItulah jalan pulang yang pasti笙ｫ
Dia menyertai Aliran Lengquan pada 10 tahun yang lalu.
Dia mengenali mak dan ayah saya,
tahu peraturan keluarga Chong.
Yang paling penting,
dia masih ingat keris Shuo.
Jangan-jangan
dialah Bai Xi yang hilang pada 10 tahun yang lalu?
Mengikuti ajaran syurga sebagai ajaran baik,
berbaik hati,
berhati-hati
dan berdamai.
Jika Fu Ling benar-benar Bai Xi,
dia membunuh Pak Bai
dan berulang kali nak membunuh Shuo.
Macam mana dia nak berdepan dengan kebenaran ini?
Bagi Shuo,
jika dia tahu kakak yang dia rindu setiap hari
ialah musuh yang dia paling benci,
macam mana dia nak terima kebenaran ini?
Namun, Bai Xi ialah puak manusia,
Fu Ling pula puak syaitan.
Apa yang berlaku ini?
Identiti Fu Ling belum dipastikan sepenuhnya.
Terlalu awal
jika beritahu tok guru tentang hal ini.
Harap tekaan saya salah.
Kebenaran yang terlalu kejam,
lebih baik biarkan ia jadi misteri selama-lamanya.
Ketua aliran
nak jumpa saya?
Saya dah lama
tak menerima surat daripada Chong Zhao.
Entah macam mana keadaannya sekarang.
Ulat jahat yang awak nampak di kota Ning'an itu
dah hampir berjaya bertapa.
Rasanya sekarang
dah terbentuk.
Saya dah mengarahkan semua aliran dewa
untuk mengatur anak murid buat rondaan yang lebih kerap setiap hari.
Setakat ini, tak nampak jejak ulat jahat itu lagi.
Entahlah naga buaya Aliran Lengquan itu
nak gunakan ulat jahat ini untuk apa.
Ulat jahat ini dihasilkan oleh Tuan Syaitan Chen Ye daripada Aliran Lengquan itu.
Khabarnya, dia sangat mahir dalam ketenteraan dan pembuatan racun.
Saya bimbang...
Ketua aliran bimbang
jika ulat jahat ini muncul,
tahap bahayanya
sama dengan racun neraka pada hari itu?
Saya harap saya yang berfikir terlalu banyak.
Harap perkara yang saya bimbang ini
takkan berlaku selama-lamanya.
Sila masuk.
Awak ialah...
Bai Shuo.
Awak tercedera.
Saya ada ubat,
saya hantar khasnya untuk awak.
Cik Bai ialah tabib?
Saya kawan Fan Yue,
tahu sikit ilmu perubatan.
Ubat ini
baik untuk luka awak.
Terima kasih.
Saya merawat luka awak semasa awak pengsan.
Kecederaan baharu pada badan awak hanya kecederaan luaran,
ia akan sembuh dengan cepat.
Cuma penyakit kaki awak ini,
saya tak dapat mengubati ia pada masa ini.
Saya tahu.
Semua nadi rohani terputus,
apa-apa ubat pun tak berguna.
Tabib yang merawat saya sebelum ini pun cakap begitu.
Tak apa.
Saya dah biasa.
Terima kasih atas keprihatinan cik.
Cik Bai ialah kawan Yue,
maka awak juga kawan saya.
Saya tiada apa-apa benda lain,
hanya tahu buat barang hiasan kecil ini.
Saya juga buat kelawar buluh ini sendiri.
Ini hadiah untuk awak.
Tentulah ia tak lebih berharga daripada ubat ini.
Ia cuma sikit niat baik saya.
Kemahiran tangan awak sangat baik.
Janji awak tak kisah.
Adakah Yue baik-baik saja?